"Artistic License"

Преамбула

Целью настоящего документа является описание условий, при соблюдении 
которых разрешается копировать защищаемый настоящей лиценизей Пакет, 
так что владелец копирайта сохраняет право на управление развитием 
настоящего пакета, в то же время предоставляя пользователям пакета 
право на использование и распространение пакета в более или менее 
свободном виде, а также право вносить разумные усовершенствования в 
пакет. 

Определения:

"Пакет" - собрание файлов, распространяемых владельцем копирайта, а 
также результат изменения файлов из данного пакета, полученный путем 
текстового редактирования текстов входящих в пакет файлов. 

"Стандартная версия" относится к такому пакету, тексты файлов 
которого не были модифицированы, или были модифицированы в 
соответствии с нижеуказанными пожеланиями владельца копирайта. 

"Владелец копирайта" относится к лицу или лицам, указанным как 
правообладатели в строках копирайтов пакета. 

"Вы", это Вы, если Вы намерены копировать или распространять 
настоящий пакет. 

"Разумная стоимость копирования" относится к затратам на копирование 
или размножение пакета и включает ту стоимость носителя и затраты на 
изготовление копий, а также оплату труда вовлеченного в процесс 
копирования персонала, которые изготовитель копии может подтвердить 
существующими уровнями цен. Вам не требуется доказывать 
обоснованность разумной стоимости копирования владельцу копирайта, ее 
обоснования необходимо предъявлять компьютерному сообществу, 
настолько, насколько данная стоимость соответствует текущим рыночным 
ценам. 

"Свободный доступ" обозначает, что не взимается никакой оплаты 
непосредственно за продукт, хотя может взиматься оплата за обработку 
продукта. Также обозначает, что получатель продукта имее право 
распространять этот продукт на тех же условиях, на которых он этот 
продукт получил. 

1. Вы имеете право на распространение неизмененных копий стандартной 
версии пакета в том виде, в котором Вы этот пакет получили, без 
всяких ограничений, с обязательным воспроизведением всех указанных 
копирайтов и связанных с ними объявлений. 

2. Вы имеете право вносить исправления ошибок в пакете, исправления 
для переноса на другую платформу, а также иные исправления, 
разрешенные правилами Public Domain или владельцем копирайта. 
Модифицированный таким образом пакет продолжает считаться стандартной 
версией. 

3. Вы имеете право вносить иные изменения в Вашу копию пакета, с 
обязательным подробным указанием в каждом измененном Вами файле того, 
какие изменения и в каком месте были Вами внесены, с обязательным 
выполнением как минимум ОДНОГО из нижеуказанных условий: 
   a) произведенные Вами модификации находятся в свободном доступе, 
   например, о произведенных модификациях сообщено в соответствующей 
   конференции Usenet или в другом аналогичном средстве информации, 
   произведенные модификации размещены на соответствующем архивном 
   сайте свободного доступа, таком как uunet.uu.net, или разрешением 
   владельцу копирайта включить произведенные Вами модификации в 
   стандартную версию пакета.  
   b) Модифицированный Вами пакет используется исключительно внутри 
   Вашей организации или предприятия. 
   c) Все нестандартные исполняемые файлы переименованы так, что их 
   имена не конфликтуют с исполняемыми файлами из стандартной версии 
   пакета, которые также должны прилагаться к модифицированному 
   пакету, с обязательным и полным описанием отличий от исполняемых 
   файлов стандартной версии в отдельном описании для каждого из 
   нестандартных исполняемых файлов. 
   d) Вы заключили отдельное соглашение с владельцем копирайта о 
   распространении Вами модифицированных пакетов. 

4. Вы имеете право распространять программы из настоящего пакета в 
виде объектных или исполняемых файлов с обязательным соблюдением не 
менее ОДНОГО из следующих условий: 
   a) Вы распространяете стандартную версию исполняемых и 
   библиотечных файлов совместно с инструкциями (в справочном 
   описании или аналогичном документе) о местонахождении стандартной 
   версии пакета. 
   b) Вы сопровождаете распространяемые Вами файлы машинно-читаемыми 
   исходными кодами пакета с произведенными Вами модификациями. 
   c) Вы присваиваете нестандартным исполняемым файлам имена, 
   отличающиеся от имен стандартных файлов и обязательно указываете в 
   справочном описании или аналогичном документе полный список 
   отличий, а также указываете информацию о местонахождении 
   стандартной версии. 
   d) Вы заключили отдельное соглашение с владельцем копирайта о 
   распространении Вами модифицированных пакетов. 

5. Вы имеете право взимать разумную стоимость копирования при 
распространении пакета. Вы имеете право взимать любую плату за 
поддержку и сопровождение пакета. Вы не имеете права взимать плату за 
сам пакет. Однако, Вы имеете право распространять пакет совместно с 
другими (в том числе коммерческими) продуктами и в составе других (в 
том числе коммерческих) продуктов; в этом случае Вы не имеете права 
рекламировать пакет как Вашу собственность в той или иной форме. Вы 
имеете право включать инетрпретатор настоящего пакета в состав Ваших 
исполняемых модулей путем связывания, что рассматривается как один из 
видов распространения в составе другого продукта, с обязательным 
включением отдельной стандартной версии интерпретатора настоящего 
пакета. 

6. Файлы сценариев (скриптов) и библиотечные файлы, используемые в 
качестве исходных данных или получаемые в результате работы программ 
из настоящего пакета не подпадают под дейстаие данной лицензии 
автоматически, но принадлежат тем, кто их создал, и могут как 
продаваться на коммерческой основе, так и включаться в состав 
настоящего пакета. Если файлы сценариев и библиотечные файлы получены 
так называемыми способами "undump" или "unexec" получения образов 
двоичных исполняемых файлов, то их распространение не может 
рассматриваться как распространение настоящего пакета и не подпадает 
под ограничения пп. 3 и 4 настоящей лицензии с обязательным условием 
того, что их распространение не представлено как распространение 
стандартной версии пакета. 

7. Подпрограммы на языке C, а также откомпилированные подпрограммы на 
других языках программирования, дополненные к пакету или связанные с 
файлами пакета с целью эмулировать подпрограммы и переменные языка, 
определенного в настоящем пакете, не могут рассматриваться как часть 
пакета, однако являются эквивалентом исходных данных, указанных в п.6 
настоящей лицензии, если они никаким способом не меняют определенного 
в настоящем пакете языка программирования, так что их использование 
приводит к несоответствию проверке синтаксиса и конструкций языка. 

8. Включение настоящего пакета в коммерческие дистрибутивы 
разрешается всегда, когда использование пакета встроено внутрь 
продуктов коммерческого дистрибутива. Это означает, что конечным 
пользователям такого дистрибутива не предоставляется явной 
возможности видимости интерфейсов настоящего пакета. Такое 
использование не может считаться распространением настоящего пакета. 

9. Имя (имена) владельца копирайта не может быть использовано в 
рекламе или продвижении продуктов, созданных на основе настоящего 
пакета без специального предварительного письменного разрешения 
владельца копирайта. 

10. ПАКЕТ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ" БЕЗ КАКИХ ЛИБО ОБЕЩАНИЙ И 
ГАРАНТИЙ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ КАКОГО ЛИБО ОГРАНИЧЕНИЯ, ГАРАНТИИ 
РАБОТОСПОСОБНОСТИ И ПРИМЕНИМОСТИ В КАКОЙ-ЛИБО ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ 
